
# Тестовое задание. Курс JAVA.

Утилита фильтрации содержимого файлов

## Инструкция по запуску

Соберите jar файл, используя команду mvn package.

Запустите jar файл через командную строку, передавая необходимые опции и файлы.
Пример:
java -jar .\target\TestTaskJava-1.0.jar -o result -p test_ -s -f .\src\main\resources\in1.txt .\src\main\resources\in2.txt

### Версия Java: 21.0.6
### Система сборки: Maven 3.9.6
### Библиотеки
                <plugin>
                <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                <artifactId>maven-jar-plugin</artifactId>
                <version>3.2.0</version>
                </plugin>
https://mvnrepository.com/artifact/org.apache.maven.plugins/maven-jar-plugin/3.2.0

## Параметры программы
По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.

Опция **-p** задает префикс имен выходных файлов (например при вводе *-p test_* выходные файлы будут называться *test_integers.txt* ).

C помощью опции **-o** можно задавать путь для результатов (например при вводе *-o result* файлы будут сохраняться в папку *result*).

По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции **-a** можно задать режим добавления в существующие файлы.

С помощью опций **-s** и **-f** можно увидеть краткую или полную статистику файлов соответственно.

## Особенности реализации
Не рекомендуется называть входные файлы с "-" (*к примеру "-in3.txt"*). В случае, если имя ресурсного файла начинается с "-" и данный файл 
располагается в текущей директории, при запуске jar файла необходимо корректно прописать путь до ресурсного файла 
(*указать ".\" для windows и "./" для linux*). Тогда -in3.txt будет распознан как файл и прочитано его содержимое.
Пример верного написания:
java -jar .\target\TestTaskJava-1.0.jar -o result -p test_ -s -f in1.txt in2.txt .\-in3.txt

Случаи, при которых возникнут ошибки:
java -jar .\target\TestTaskJava-1.0.jar -o result -p test_ -s -f in1.txt in2.txt -in3.txt 
(будут прочитаны только файлы in1.txt и in2.txt, -in3.txt определится как неизвестный флаг)
java -jar .\target\TestTaskJava-1.0.jar -o result -p test_ -s -f -in3.txt
(-in3.txt определится как неизвестный флаг, все опции -o result -p test_ -s -f будут определены как файлы)


